（美津）うん。
いいわね。
あなたのお母さんは　頑張ってますよ〜。
（直美）本当よ。お母さん　裁縫　苦手なんだからね〜。
そうね。　フフフフッ。
お母さんって…　みんな　こうやっておなかの中で子供を育てるんですよね？
まだ　顔も見てないのにかわいいって思えるのが不思議で…。
遠い昔だけど私も　どんな子が生まれてくるのか➡
楽しみで…　フフッ。
文さんも　そうだったのかな…？
なんて…。ええ。
きっと。
（美津）直美さん？あ…。
いや…。
もし　一人で産むことになったらそれも　文さんと一緒だなあって…。
小川さんは　立派なお勤めをされています。
そうですよね…。
♬〜
なじ♬「いつか馴染みあるこの景色が」
うつ♬「遷り変わるように」
♬「あなたが残した香りを」
♬「懐かしむように」
♬「苦手なものが平気になってさ」
♬「ちょっぴり寂しさを知る」
♬「どこかでこの手を待ってる」
♬「人はいるのでしょうか」
♬「風が誘う　この町は」
つな♬「私と誰かを愛で繋いで」
♬「泣きたくなる日がある事も」
♬「風はただ知っている」
♬「風は笑う　あの町で」
♬「私は奇跡の愛で生まれて」
♬「思い返す　大切な日々を」
♬「風はただ知っている」
（平蔵）ああ…。➡
あ…。
あの紙なら風が吹いてきて取れちまって。
嵐でも来ましたかねぇ。
しばらく　来られなくなるので…。
みまっ　タダの患者ばっかり看てたら潰れちまうからな。
違います。
子供が　できて…。
だったら　いいよ。　無理すんな。
生まれるのは　春頃なのでそれまで　あと１〜２回は来られるかと。
旦那は　もう行ったのか？
いえ。
ねえ　何で　このごろ　ボタン取れないの？
（小川）う〜ん…　何でだろう？
私　つけるの　上手になったのかな？
直美　子供の名前のことだけど…。
それは　まだ　いいじゃない。じっくり考えよう。
ごはん　支度するね。
準備しておいた方が　よさそうなんだ。
行ったら　いつ帰れるか…。
なんとか戦場に行かなくて済む方法はないの？
ほら　留守部隊にいられれば…。そんなことはできない。
するつもりもない。
だって…。直美。分かってる。
分かってるけど…。
ご…　吾郎さん…。
そんなに優しくて戦える？
怖くないの？　何なら　私の方が➡
ずっと…。戦えるよ。
軍人だから。
お国のために…直美と　その子のために戦える。
私…。
一人で　この子を産むの？
すまない。
私　吾郎さんが　一人にしないって言ってくれたから　結婚して➡
吾郎さんとだったら私でも　母親にって…。
吾郎さん　絶対にいい父親になるから大丈夫って➡
吾郎さんと一緒に…。
ごめ…　ごめん。
ごめん…　ごめん　ごめん　ごめん吾郎さんだって…。
ご…。
ごめん　ごめん　ごめん…。
（すすり泣き）
ごめん…。
名前…　一緒に考えよう。
帰ってこなかったら…➡
許さないから。　すっごく怒るから。
ええ〜…　ヘヘッ…。
手柄なんか　一つも　いらないから…。
早く戻ってきて　ごはん作って。
出世もしなくていい。
私が働く。
お〜い　お前のお母さん　頼りになるな。
フフッ。そうよ。
頼りになるんだから。フフ…。
強くて　ピリッとしてフフッ…　明るくて…。
あっ…。
ん？
男でも女でも…。
めい（小川）明治の「明」。
あきら「明るい」と書いて「明」にしよう。
明？うん。
明るいことは　いいことだろ？
「明るい」が付くと　楽しくなる。
何それ。
明るいボタンつけ。
明るい軍曹さん。フフフ…。
明るい看護婦　明るい赤ちゃん➡
明るい…　おもらし。（笑い声）
明るい夜泣き。フフフフッ。
明るい父親　明るい母親　明るい家。
明るい未来。
明と３人でどんな時も　明るく暮らしていきたい。
え…？　あっ➡
やっぱり　もっと凝った字がいい？フフフッ　ううん。
私…➡
子供に名前付けられたって。
フフッ…。
明〜。
フフッ　フフフ…。
明　早く出てこい。
早いのは困る。
えっ…？
あっ　そっか。　あ…。
（直美の鼻歌）
まじ（真風）年が明けて３月。
おなかも　だいぶ大きくなってきたねぇ。
ただいま。
お帰りなさい。
ん？
出征の命が下った。
⚟（風の音）
明に会うのは　戻ってからのお楽しみだな。
そうね。
私が戦地にいる間➡
妻をまた　こちらの家に住まわせていただきたいんです。
改まって　何の話かと思ったらもちろん　構いませんよ。
あ…　よかった。　一人にするのは心配だったもので。
（りん）一人には決してしません。小川さんがお帰りになるまで➡
責任持って　お預かりいたします。
よろしくお願いします。
ご武運をお祈り申し上げます。
向こうで　絶対取れないようにしないと。
♬〜
うん　よし。
ありがとう。
行ってくる。
行ってらっしゃいませ。
ご無事のお帰り　お待ちしております。
♬〜
（風の音）
（遠ざかる足音）